Ahora vamos a ver herramientas y capturas más avanzadas en un Análisis forense en sistemas Linux.

## Índice
- Volcado de memoria RAM con LiME
- Volatility

## Importante
Algo importante sería tener el hash del Kernel, por lo que es bueno guardar el hash del Kernel cuando arranquemos por primera vez una máquina:
```bash
sudo sha256sum /boot/vmlinuz-4.15.0-135-generic > hashKernel.txt
```
Así si tenemos un incidente, podemos hacer el nuevo hash del Kernel después del ataque y compararlo con el inicial:
```bash
sudo sha256sum /boot/vmlinuz-4.15.0-135-generic > hashKernelAtacado.txt
```
Lo comparamos con `cmp`:
```bash
sudo cmp hashKernel.txt hashKernelAtacado.txt
```
Si no nos devuelve nada es porque no han habido modificaciones en el Kernel.
En cambio, si hay alguna modificación y los hash no coinciden, se nos avisará.

También ocurre con los paquetes instalados o desinstalados.
Haremos una copia y la firmaremos del `log` de `dpkg` para luego compararla con el `log` después de ser atacados:
```bash
# Al iniciar la máquina por primera vez
sudo cp /var/log/dpkg.log $HOME/dpkgCopia.log

sudo sha256sum $HOME/dpkgCopia.log > hashDpkg.txt
```

```bash
# Después del ataque
sudo cp /var/log/dpkg.log $HOME/dpkgAtacadoCopia.log

sudo sha256sum $HOME/dpkgAtacadoCopia.log > hashDpkgAtacado.txt
```

```bash
# Y comparo su hash
sudo cmp hashDpkg.txt hashDpkgAtacado.txt

# También podemos comparar el archivo en sí, para saber en qué líneas hay alguna modificación
sudo cmp dpkgCopia.log dpkgAtacadoCopia.log

# Y podemos hacer lo mismo (comparar los archivos en sí) pero con diff para ver el cambio que ha habido
sudo diff dpkgCopia.log dpkgAtacadoCopia.log
```

Podemos ver los usuarios y su último inicio de sesión con:
```bash
lastlog
```
Si vemos algún usuario raro que ha iniciado sesión, comentamos su línea de usuario en el archivo `/etc/passwd` para no permitirle acceder más al sistema. Así tendremos controlado al usuario.

Por otra parte, tenemos los cambios en los niveles de ejecución (`runlevels`):
```bash
runlevel
```
Hay 7 `runlevels` estándar:
0. **Alto** --> Apagado
1. **Modo de usuario único (Monousuario)** --> No configura la red o los demonios de inicio, ni permite que otros usuarios ingresen (que no sean el `root`). Este nivel de ejecución permite reparar problemas o hacer pruebas en el sistema
2. **Multiusuario** --> Sin soporte de red
3. **Multiusuario con soporte de red** --> Inicia el sistema normalmente
4. **Multiusuario con soporte de red** --> No es igual que el 3
5. **Multiusuario gráfico (X11)** --> Similar al 3 pero con `display manager` (interfaz gráfica)
6. **Reinicio** --> Se reinicia el sistema

También es importante comprobar los intentos de elevación de privilegios. Para ello, vemos el archivo `/var/log/auth.log` y buscamos la palabra `sudo` para ver todas las sesiones donde se ha intentado (o se ha conseguido) ejecutar una sesión como `sudo`:
```bash
cat /var/log/auth.log | grep sudo
```
Es interesante tener una copia oculta de `/var/log/auth.log` y programada en `/etc/crontab` en servidores más complejos y críticos para poder tener el fichero lo más íntegro posible si pasara algún incidente. También se le podría poner un disparador (trigger) para que se haga la copia cada vez que haya alguna modificación.
Esto se le recomienda ponerlo a la carga de paquetes, borrado de paquetes, el kernel, el arranque...

Por último, también sería importante buscar archivos grandes por si alguien está capturando tráfico de red con nuestra máquina:
```bash
sudo find / -size +1G
```
