1. **Escaneamos los puertos averiguando los servicios que corren. El `-v` es para que me vaya diciendo a tiempo real lo que va encontrando.**
```bash
nmap -sV -v [target IP]
```
--> 80/tcp - open - http - nginx 1.14.2

2. **Entramos desde nuestro navegador a la IP de la máquina objetivo ya que vemos que tiene el puerto HTTP abierto.**
--> Nos da error, así que entramos en el inspector del navegador (F12) en la parte de Network para ver el estado de la solicitud (302). También podemos hacerle un:
```bash
curl -v [target IP]
```
Y vemos el código de estado 302, que indica que la URL ha sido trasladada temporalmente a una nueva ubicación.
Averiguamos también que el virtual host que usa es `ignition.htb`

3. **Agregamos el nombre de dominio junto a su IP al archivo `/etc/hosts`. Lo editamos con un `sudo nano /etc/hosts` y añadimos la siguiente línea**
```bash
[target IP]  ignition.htb
```
--> Ahora podemos buscar este nombre de dominio en nuestro navegador y nos saldrá una página Home de una tienda online con el CMS Magento.

4. **Ahora vamos a hacer una enumeración de subdirectorios para intentar encontrar un panel de administrador**
Para ello, buscamos una wordlist como https://github.com/the-robot/admin-finder/blob/master/wordlist.txt. La copiamos en el símbolo de copiar al lado de `Raw` y la añadimos a una wordlist llamada `admins.txt` por ejemplo. 
```bash
sudo nano /usr/share/wordlists/admins.txt
```
--> Dentro pegamos lo que hemos copiado
Y enumeramos los subdirectorios:
```bash
gobuster dir --url http://ignition.htb/ --wordlist /usr/share/wordlists/admins.txt
```
--> Obtenemos un montón de subdirectorios con `/admin`
Vemos que el login principal es `ignition.htb/admin`, así que vamos a intentar entrar.

5. **Sabemos que el usuario por defecto de Magento es admin, por lo que vamos a usar ese usuario y vamos a hacer un ataque con [[BurpSuite]] con las contraseñas más usadas de este año**. Para ello:
	1. Buscamos la wordlist https://github.com/danielmiessler/SecLists/blob/master/Passwords/Common-Credentials/2024-197_most_used_passwords.txt que contiene las contraseñas más usadas en 2024. Abrimos BurpSuite y entramos en Proxy y Proxy settings. En Proxy listeners, vemos que BurpSuite trabaja en localhost (127.0.0.1) por el puerto 8080.
	3. En el navegador, yo personalmente tengo descargada la extensión `FoxyProxy` para cambiar de proxy cuando queramos. Dentro de la extensión, le doy a Options y entro en Proxies. Le damos a Añadir y añadimos el Proxy de BurpSuite. Le pongo como título BurpSuite para saber que es él, tipo HTTP, Hostname 127.0.0.1 y Puerto 8080
	4. Ahora en la extensión, selecciono el Proxy de BurpSuite.
	5. Entramos en el panel de login, activamos el Intercept en BurpSuite y hacemos la petición (por ejemplo, metemos admin como usuario y PASSWORD como contraseña)
	6. Recibiremos en BurpSuite la consulta que hemos hecho
	7. Hacemos click derecho en ella y la enviamos al Intruder
	8. Paramos la interceptación y vamos al Intruder
	9. Vemos la consulta y vamos a la parte donde introducimos el usuario y la contraseña. Seleccionamos la contraseña que hemos introducido (PASSWORD en mi caso) y le damos a `Add` en la parte derecha para añadir un nuevo payload.
	10. Volvemos a la wordlist con las contraseñas más usadas del año y las copiamos.
	11. Ahora entramos en la pestaña de Payloads y le damos a `Paste` en el apartado de `Payload settings (Simple list)`
	12. Y le damos arriba a la derecha a `Start attack`
Empezará el ataque y empezará a probar las contraseñas. Nos tenemos que quedar con la primera que cambie de estado. Saldrá normalmente el 200 que es como que el servidor está procesando la solicitud con éxito, pero cuando salga otro código como el 302 (que indica redirección) significará que la contraseña ha hecho algún efecto en el formulario y se nos ha redirigido a otro lado.

Nos damos cuenta que con la contraseña `qwerty123`, nos devuelve un código de estado 302 y por lo tanto, significa que se nos ha redirigido a otro lado.

Paramos el ataque y vamos al navegador a probar la contraseña.
--> Comprobamos que podemos entrar en el panel `ignition.htb/admin` con `admin` y `qwerty123`.
--> **MACHINE PWNED!**