Primero, instalaremos la herramienta Volatility, que nos servirá para sacar ciertos parámetros de información a partir del volcado de memoria que realizamos con `DumpIt`.

El `Destination Memory` es la imagen del volcado (normalmente `.raw`) que hemos hecho con `DumpIt`.
1. `volatility.exe imageinfo -f <Destination Memory>` --> Perfiles que nos sugiere (el `suggest` que usaremos en los siguientes comandos. Sustituiremos el perfil que se nos haya sugerido en `Suggested Profile(s)` abajo en los comandos donde pone `suggest`)
2. `volatility.exe -profile=<suggest> pslist -f <Destination Memory>` --> Procesos
3. `volatility.exe -profile=<suggest> kdbgscan -f <Destination Memory>` --> Kernel Debug Scan
4. `volatility.exe -profile=<suggest> kpcrscan -f <Destination Memory>` --> Kernel Processor Region Scan
5. `volatility.exe -profile=<suggest> psscan -f <Destination Memory>` --> Listar Servicios
6. `volatility.exe -profile=<suggest> dlllist -f <Destination Memory>` --> Listar DLL
7. `volatility.exe -profile=<suggest> dlllist -p 2484 -f <Destination Memory>` --> Listar DDL por Proceso
8. `volatility.exe -profile=<suggest> dlldump -D <Destination Directory> -f <Destination Memory>` --> Volcado de DLL en un directorio (previamente creado). 
	   Podemos ver las `dll` dentro del directorio creado. Incluso podemos volcar archivos `dll` de procesos específicos si descubrimos que puede haberse ejecutado un proceso malicioso. 
	   Del mismo modo podemos volcar archivos `dll` de un proceso oculto utilizando su dirección de desplazamiento como se muestra a continuación:
		   Para el proceso oculto `smss.exe`, cuya dirección de desplazamiento es `0x024f1020`, volcamos las `dll` en la carpeta llamada `Oculto`.
9. `volatility.exe -profile=<suggest> pstree -f <Destination Memory>` --> Procesos por árbol
10. `volatility.exe -profile=<suggest> consoles -f <Destination Memory>` --> Consola (para encontrar comandos escritos localmente o remotamente a través de backdoors)
11. `volatility.exe -profile=<suggest> hivescan -f <Destination Memory>` --> Direcciones físicas de las colmenas de memoria.
12. `volatility.exe -profile=<suggest> hivelist -f <Destination Memory>` --> Direcciones virtuales de las colmenas de memoria.
13. `volatility.exe -profile=<suggest> svcscan -f <Destination Memory>` --> Servicios en funcionamiento
14. `volatility.exe -profile=<suggest> handles -f <Destination Memory>` --> Manejadores
	Para mostrar los identificadores abiertos en un proceso, use el comando de identificadores. Esto se aplica a archivos, claves de registro, mutexes, canalizadores con nombre, eventos, estaciones de ventana, escritorios, subprocesos y todos los demás tipos de objetos ejecutivos asegurables.
15. `volatility.exe -profile=<suggest> getsids -f <Destination Memory>` --> Secure ID (SID)
	Para ver los SID (Identificadores de Seguridad) asociados a un proceso. Sirve para identificar procesos que han escalado maliciosamente y sin autorización los privilegios.
16. `volatility.exe -profile=<suggest> cmdscan -f <Destination Memory>` --> Console Escáner
	Este complemento `cmdscan` busca en la memoria de `csrss.exe` (en Windows XP / 2003 / Vista / 2008) y en `conhost.exe` (Windows 7) los comandos que los atacantes ingresaron a través de una consola (`cmd.exe`).
17. `volatility.exe -profile=<suggest> envars -f <Destination Memory>` --> Variables de entorno de procesos
18. `volatility.exe -profile=<suggest> verinfo -f <Destination Memory>` --> Archivos PE
	Para mostrar la información de la versión incrustada en los archivos PE, use el comando `verinfo`.
	No todos los archivos PE tienen información de versión, y muchos autores de malware falsifican que incluya datos falsos, pero este comando puede ser muy útil para identificar binarios y hacer correlaciones con otros archivos.
19. `volatility.exe -profile=<suggest> memmap -f <Destination Memory>` --> Mapa de memoria
	El comando `memmap` muestra exactamente qué páginas residen en la memoria dado un proceso específico DTB (o Kernel DTB si usa este complemento en el proceso inactivo o del sistema).
	Muestra la dirección virtual de la página, el desplazamiento físico correspondiente de la página y el tamaño de la misma.
	La información de mapa generada por este complemento proviene del método `get_available_addresses` del espacio de direcciones subyacente
20. `volatility.exe -profile=<suggest> vadwalk -f <Destination Memory>` --> Procesos de los drivers
21. `volatility.exe -profile=<suggest> vadtree -f <Destination Memory>` --> Procesos de los drivers en árbol
22. `volatility.exe -profile=<suggest> modules -f <Destination Memory>` --> Módulos cargados
	Esto recorre la lista doblemente vinculada de estructuras `LDR_DATA_TABLE_ENTRY` a las que apunta `PsLoadedModuleList`. 
23. `volatility.exe -profile=<suggest> modscan -f <Destination Memory>` --> Escaneo de módulos
	Este comando `modscan` encuentra estructuras `LDR_DATA_TABLE_ENTRY` escaneando la memoria física en busca de etiquetas de grupo.
	Esto puede recoger drivers descargados previamente y drivers que han sido ocultos o desvinculados por rootkits.
	`DumpIt.sys` se encontró en el desplazamiento físico más bajo, pero probablemente fue uno de los últimos controladores en cargarse, ya que se utilizó para obtener el volcado de la memoria.
24. `volatility.exe -profile=<suggest> moddump -D <Destination Directory> -f <Destination Memory>` --> Drivers
	Para extraer un controlador de Kernel a un archivo, usamos el comando `moddump`.
	Propocionamos el directorio de salida con `-D` o `--dump-dir = DIR`
	Sin ningún parámetro adicional, todos los drivers identificados por `CommandReference21 # modlist` serán volcados.
	Si deseamos un controlador específico, proporcionaremos una expresión regular con el nombre del controlador con `--regex = REGEX` o la dirección base del módulo con `--base = BASE`
25. `volatility.exe -profile=<suggest> ssdt -f <Destination Memory>` --> SQL Server Data Tools
	Para enumerar las funciones en los SSDT nativos y de GUI, usamos el comando `ssdt`. Esto muestra el índice, el nombre de la función y el controlador propietario para cada entrada en el SSDT
26. `volatility.exe -profile=<suggest> driverscan -f <Destination Memory>` --> Driver Scan
	Para encontrar `DRIVER_OBJECT` en la memoria física mediante el escaneo de etiquetas de grupo.
	Esta es otra forma de ubicar los módulos del núcleo, aunque no todos tienen un `DRIVER_OBJECT` asociado.
	`DRIVER_OBJECT` es lo que contiene las 28 tablas IRP (Función Principal), por lo tanto, el comando `CommandReference21 # driverirp` se basa en la metodología utilizada por `driverscan`.
 